---
title: Verbetering competentie gezondheidsbevorderaar
author: Edon Namani(S3611833)
date: 16 januari, 2019
---

Ik was nog niet bekend met mijn nieuw bekomen onvoldoende op competentie gezondheidsbevorderaar, nadat ik mijn verslaglegging van het gesprek geschreven had. Deze onvoldoende heeft me gevoel van treurigheid bezorgd, zeker wat dit betekent voor mijn mogelijkheid om geneeskunde studie te kunnen voortzetten. De onvoldoende volgde uit het feit dat ik de opdracht niet naar behoren uitgevoerd heb. In een brief naar NHG moest ik handvatten voor het rationeel uitschrijven van antibiotica uitreiken. Deze ontbraken in mijn brief. Hoe dit gebrek kan worden hersteld, als ik taak opnieuw zou kunnen uitvoeren, is de vraag. Deze taak was uitsluitend een schriftelijk/literaire opdracht. Kijkend naar mijn gebruikte bronnen zie ik dat ik geen enkel bron die concrete voorstellen betreffend antibiotica voorschrijven aanhalen, heb gebruikt. Een van mijn voornaamste bronnen is de uitgave van NtvG over medicalisering. De term iatrogenese, geïllustreerd door een paar casussen waar overbodig antibiotica voorschrijven niet een was, werd daarin beschreven. Deze term heb ik in brief opgenomen. Bij nader zien realiseer ik dat ik eigenlijk niks anders gezegd heb dat overbodig antibiotica voorschrijven schadelijk is en voorkomen moet worden. Tijdens het schrijven had ik mezelf de vraag moeten stellen hoe we iatrogenese kunnen voorkomen. Ik zou nu op Pubmed bij MeSH termen zoeken op "Drug Resistance,Bacterial", "Anti-Bacterial Agents" en "General practice physician" met als subheading "education". Op deze termen zou ik ook zoeken in de database van Pubmed die artikelen zonder MeSH tags bevat. Op deze wijze zou ik trachten bronnen die oplossingen tegen overbodig antibiotica voorschrijven geven te vinden.
